Anakmu mencuri dari toko saya.
Apa?
Itu pun jika kamu menunjukkan ketulusanmu padaku.
Kita tidak boleh membiarkan dia memanipulasi kita
lebih jauh lagi.
Apa yang dia tuntut?
Sudah lama tidak bertemu, Junichi.
Junichi?
Anda menghadapnya sebagai seorang detektif.
Maaf telah membuatmu khawatir.
Tidak apa-apa.
Empat orang yang terlibat dalam insiden
23 tahun lalu
Bersatu kembali karena Sakuma dibunuh.
Mari kita buka kapsul waktu itu.
Ini akan menjadi rahasia
hanya antara kita berempat.
Sudah hilang.
Salah satu dari kita di sini membuka kapsul waktu
dan mengeluarkan pistol itu.
Beri aku waktu. Aku akan mengatakan yang sebenarnya.
Mengapa kamu tidak bisa memberitahuku sekarang?
Aku bisa, tapi Makiko…
Ibu Makiko Iwamoto jelas-jelas berbohong.
Aku pergi karena kamu yang menyarankan.
Mengapa?
Aku tidak tahu kenapa.
Saya ingat melihat seseorang berjalan-jalan di sekitar
halaman sekolah saat saya berjalan-jalan sore.
Itu adalah SUV hitam
dengan plat nomor Shinagawa.
Apakah karena mereka pernah menikah?
Sangat menarik
bagaimana alibi mereka begitu sempurna.
berbaris sejajar.
Pada tanggal 18 Januari, tepat setelah pukul 09.00,
Jenazah Hideyuki Sakuma, sang manajer
dari cabang Smile Sakuma Mitsuba Minami,
telah ditemukan.
Senjata yang digunakan untuk pembunuhan adalah pistol.
Waktu perkiraan kematiannya adalah tepat sebelum
pukul 22.00 hari sebelumnya, hari Sabtu.
Hanya ada laporan yang menyebutkan terdengar suara tembakan
dan tidak ada keterangan saksi mata.
Tidak ada petunjuk mengenai pelakunya,
dan senjata pembunuh, yaitu pistol,
belum ditemukan.
SENJATA - PISTOL
YANG MILIK PETUGAS KIYOHARA
Senjata yang digunakan untuk pembunuhan adalah pistol
milik Petugas Kazuo Kiyohara,
yang ditembak dan dibunuh oleh pelaku
dari Yamato Trust Bank
perampokan mobil lapis baja 23 tahun yang lalu.
Itulah senjata yang hilang
selama 23 tahun terakhir.
Kita harus menemukan pelakunya
dan ambil kembali senjatanya sesegera mungkin.
Mengenai fakta
bahwa pistol seorang petugas polisi digunakan
sebagai senjata pembunuhan,
Para pejabat senior kepolisian prefektur
masih membahas masalah ini dengan saksama,
termasuk apakah
akan mengungkapkannya kepada media atau tidak.
Belum ada kesimpulan yang diambil.
Harap pastikan bahwa informasi ini
dijaga kerahasiaannya.
Baik, Pak.
KANTOR POLISI MITSUBA
Kami belum dapat memastikan keberadaan
korban pada hari kejadian.
Pak.
Saya berbicara dengan karyawan
di tempat perjudian pachinko.
tetapi tidak bisa mendapatkan informasi yang berguna.
Apakah ada orang lain yang menemukan petunjuk?
Baik, Pak.
Makiko Iwamoto mengunjungi Smile Sakuma
sehari sebelum kejadian tersebut,
jadi dia diinterogasi sebagai saksi,
tetapi kami kemudian mengetahui bahwa
Dia berbohong dalam kesaksiannya.
Apa?
Pada hari itu, Ibu Iwamoto
Ia pergi menjemput putranya yang duduk di kelas enam
setelah ketahuan mencuri di toko.
Sebagai imbalan untuk merahasiakan
insiden pencurian di toko tersebut…
Jadi, maksudmu aku punya kaki tangan?
Malam itu, pukul 11:00 malam,
Ibu Makiko Iwamoto dan mantan suaminya,
Tuan Keisuke Kiyohara,
pergi untuk menyerahkan uang sebesar 300.000 yen.
Apa alibi mereka
pada hari kejadian?
Ya, Pak. Keduanya berada di sebuah restoran
di kota itu pukul 8:00 malam.
Setelah pukul 20.30, Ibu Makiko Iwamoto
pergi ke salon rambut Ma Saison,
dan Bapak Keisuke Kiyohara pergi ke sebuah hotel.
Mereka bertemu lagi di restoran
pada pukul 22.30.
Telah dipastikan bahwa Bapak Kiyohara
memang pergi ke hotel tersebut.
Kami belum dapat memastikan apakah Ibu Iwamoto
benar-benar berada di salon rambut tersebut.
Permisi.
Apakah alibinya
Apakah identitas adik laki-laki korban,
Bapak Naoto Sakuma, telah diverifikasi?
Nah? Benarkah?
Baik, Pak.
Tuan Naoto Sakuma
kembali dari Korea dengan penerbangan.
Tiba di Bandara Haneda pukul 20.55,
ia pulang ke rumah dengan mobil.
dan karena kemacetan lalu lintas,
dia tiba di rumah sesaat sebelum pukul 11:00 malam
Waktu kedatangan pukul 20:55 di Haneda
telah dikonfirmasi dengan maskapai penerbangan.
Ibunya membenarkan
bahwa dia tiba di rumah sebelum pukul 11:00 malam.
Itu saja.
Verifikasi alibi Iwamoto dan Kiyohara
dan memeriksa kembali semua keterangan saksi
dari daerah sekitarnya. Sidang ditunda.
Baik, Pak.
- Kamu bangun kesiangan?
- Maaf.
Atau apakah Anda sedang
menyelidiki sesuatu sendiri?
TIDAK.
Kita ini detektif yang bekerja sama, kan?
Aku tak percaya aku mengucapkan "teman."
Saya minta maaf.
Ya, kami berteman.
Kami berteman.
Pintu masuk yang akan dibangun
di sekitar sini
akan dibuat dengan kayu
dari pohon-pohon di Kota Mitsuba.
Kami berharap dapat membangun pusat perbelanjaan.
yang memancarkan kehangatan,
dan menumbuhkan rasa kebersamaan,
agar semua orang
ingin berkunjung setiap hari.
Tidakkah menurutmu seharusnya kamu bersikap
sedikit lebih seperti seorang presiden perusahaan?
Bagaimana seorang presiden bertindak?
Kurasa mereka biasanya
percaya diri dan cerdas.
Tapi aku bahkan bukan presiden.
Anda adalah direktur pelaksana,
tetapi Anda adalah presiden berikutnya.
Itu benar, tapi…
Ngomong-ngomong, dulu kamu sering menerima
lamaran pernikahan yang dijodohkan.
Untuk putri-putri pemilik perusahaan lokal
atau cucu perempuan dari para ketua.
Saya belum mendapatkannya akhir-akhir ini.
Maki menyuruhku untuk menunjukkan fotonya padanya
lain kali hal itu terjadi.
Kami ingin kamu menemukan
orang yang baik untuk menjadi pasanganmu.
Ini bukan waktu yang tepat
untuk percakapan yang santai seperti itu.
Kami melakukan ini
karena ini bukan waktu yang tepat.
Anda benar.
Oh.
Apa itu?
Ibu sudah lama ingin
mengundang semua orang ke rumah.
untuk menikmati sushi gulung tangan dan madeleine,
seperti di masa lalu.
Sushi gulung tangan?
Junichi sangat menyukai hal-hal itu.
Ya.
Selamat tinggal.
Sampai jumpa.
Halo?
Keisuke? Apakah kamu sedang di Tokyo sekarang?
Tidak, saya di Mitsuba.
Kalau begitu, bagaimana kalau kita bertanding?
Cocok?
Sudah berapa tahun berlalu?
Lima belas? Enam belas?
Kamu memiliki gerakan kaki yang bagus.
Kurasa itu semacam refleks otot.
Kamu masih mampu melakukannya. Kamu akan baik-baik saja.
Meskipun aku tak akan bisa menandingimu.
Tidak apa-apa. Aku akan bersikap lunak padamu.
Ya, silakan.
Kami belum bertanding sejak hari itu.
Saat kami masih kelas enam.
Merah, Tobin.
Siap.
- White, Kiyohara.
- Siap.
IROHADAI
KIYOHARA
- Ambil posisi.
- Maki,
- Kamu mendukung siapa?
- Bow.
Kamu harus mendukung
mereka berdua saja, ya?
Saya akan mendukung pertandingan itu.
Apakah Anda mendukung pertandingan tersebut?
Mari kita beri dukungan agar pertandingan ini menjadi
pertandingan yang tak terlupakan.
untuk semua orang.
Ya.
Ide bagus, Maki.
Mulai.
Kamu bisa.
Pemenang.
Keisuke.
Keisuke!
- Kamu juga kuat.
- Bagus sekali.
Kerja bagus.
Keisuke, kaulah yang membukanya
Kapsul waktu, kan?
Apa?
Pada Jumat malam,
sehari sebelum kejadian,
Mobil Anda terlihat
di dekat sekolah yang terbengkalai.
- Seseorang juga melihat seorang pria berjalan lewat--
- Tunggu, sebentar!
- Apakah kamu yang mengeluarkan pistol itu?
- Tidak, bukan aku.
Lalu mengapa Anda berada di sana?
Memang benar
bahwa saya pergi ke sana untuk membuka
kapsul waktu.
Namun, senjatanya sudah hilang.
Apa?
Aku membuka kapsul waktu itu,
tapi tidak ada pistol di dalamnya.
- Kamu serius?
- Aku tidak berbohong.
Mengapa kamu menggali kapsul waktu itu?
Aku berpikir untuk membawanya sebagai
alat bela diri saat pergi menemui Sakuma.
Anda mungkin tidak percaya,
tetapi senjatanya sudah hilang.
Aku bahkan punya alibi pada saat
Sakuma terbunuh.
Saya tidak menggunakan pistol itu,
atau mengambilnya dari kapsul waktu.
Bagaimana jika orang yang mengambil senjata
dan orang yang menggunakannya
Apakah mereka dua orang yang berbeda?
Apa?
Alibi Makiko belum terbukti.
Apakah maksudmu aku yang mengambil pistol itu?
lalu Makiko menggunakannya?
Aku tidak akan membiarkan Makiko melakukan itu.
- Kurasa kamu juga tidak akan berpikir begitu!
- Lalu apa itu?
Bagaimanapun juga, senjatanya sudah hilang.
Aku belum memberi tahu siapa pun bahwa aku pergi
menggali itu. Bahkan Makiko pun tidak.
Jadi?
Kapsul waktu itu dibuka dua kali.
Itu berarti seseorang telah mengeluarkan pistol
dari kapsul waktu itu bertahun-tahun yang lalu.
dan menyembunyikannya?
Itulah satu-satunya jawaban yang mungkin.
Jika kamu mengatakan yang sebenarnya,
Maka pilihannya pasti antara
Makiko atau Naoto.
Bagaimana kalau
Apakah itu Naoto?
Seandainya Naoto menemukan kembali senjata itu
beberapa tahun yang lalu…
Katakanlah
bahwa dia tahu dia tidak mungkin bisa
mengalahkan saudaranya dalam perkelahian fisik.
Jadi dia ingin memiliki senjata ampuh
dan membuka kapsul waktu itu.
Sekalipun dia mengambil pistol itu
dan menyembunyikannya selama ini,
Apakah kamu benar-benar berpikir dia akan menggunakannya
karena dia membenci saudaranya?
Dari semua hal, itu adalah pistol ayahmu.
Dia bukan tipe orang seperti itu.
Dia tidak akan pernah bisa membunuh siapa pun.
Makiko juga tidak akan melakukannya.
Ya.
Saya rasa dia juga tidak akan menggali
kapsul waktu itu.
KAPAS
Saya harus mengambil ini.
Apakah kamu tidak punya teman
untuk bermain lempar tangkap?
TIDAK.
Jadi begitu.
Mungkin aku akan bermain denganmu.
Oh, ayolah.
Kamu tidak perlu terlihat begitu jijik
dengan ide itu.
Ayo makan. Cuci tanganmu dulu.
Oke.
Tenang saja dan istirahatlah.
Selamat tinggal.
Itu telepon dari istri saya.
Saya menikah lagi.
Kapan?
Setahun yang lalu.
Dia sedang hamil.
Apakah Makiko tahu?
TIDAK.
Dia tidak tahu tentang pernikahan
atau anak itu.
Aku tadinya mau memberitahunya setelah
ujian Masaki, tapi kemudian insiden itu terjadi,
jadi dia belum tahu.
Tolong jangan beritahu Makiko tentang hal ini.
Tentu saja. Bukan hak saya untuk berkomentar.
Ya, kamu benar.
Menikah dua kali dan punya dua anak, ya?
Kurasa aku lebih memilih untuk menikah.
Tapi kamu sudah bercerai.
Kamu bicara ng incoherent.
Aku bukanlah orang yang tepat
sebagai suami Makiko, itu saja.
Hai,
Menurutmu apa yang akan dikatakan Makiko
ketika aku memberitahunya bahwa aku sudah menikah lagi?
Makiko bukan satu-satunya
yang akan memiliki pendapat.
- Maksudmu Naoto?
- Ya.
- Dia mungkin akan marah.
- Pasti.
Aku belum menceritakan kejadian itu kepada istriku.
Aku menyembunyikan sesuatu
darinya dan juga dari Makiko.
Ini sangat melelahkan.
Kamu selalu
berhati-hati saat berinteraksi dengan orang lain.
Aku tidak ingin ada orang yang tidak menyukaiku.
Aku tahu itu.
Menyebalkan sekali.
Bukankah kamu harus pergi?
Kamu mau pergi ke mana sekarang?
Saya akan kembali ke stasiun.
Kalau begitu, mari kita pergi.
Ayo pergi.
Di Sini.
Terima kasih.
Sungguh merepotkan.
- Kekanak-kanakan sekali.
- Ayo pergi.
- Semoga istrimu baik-baik saja.
- Terima kasih.
Hai.
Ya?
Apa yang kamu pikirkan saat bertemu Makiko
untuk pertama kalinya setelah 23 tahun?
Apa?
Tidak apa-apa. Ayo pergi.
MAKIKO IWAMOTO
Tolong hubungi saya.
JUNICHI
Junichi?
Ya.
Apa kabar?
Mendengarkan,
Saya tidak tahu apakah saya harus mengatakan ini
mengingat situasi kita saat ini, tetapi…
Kemudian
Mungkin sebaiknya kamu tidak melakukannya.
Kurasa begitu, ya?
Aku sudah menduganya.
Tapi kamu tetap akan mengatakannya, kan?
Ya.
Apa itu?
Jika Anda punya waktu,
Aku ingin kamu bermain lempar tangkap
lagi dengan Masaki.
Saya sepenuhnya mengerti jika Anda mengatakan tidak.
Tentu.
Tentu, lalu apa?
Tentu, aku bisa bermain lempar tangkap.
Benarkah? Itu tidak terlalu merepotkan bagimu?
TIDAK.
Hore!
Masaki pasti akan sangat senang.
Oh, kalau kamu punya waktu, jangan lupa ikut makan malam juga.
Oke.
Saya akan menghubungi Anda lagi.
Oke, sampai jumpa.
Selamat tinggal.
Sepertinya Anda menikmati
panggilan itu.
Kamu masih di sini, ya?
Saya sedang meninjau kembali kasus dari 23 tahun yang lalu
untuk memastikan tidak ada yang terlewatkan.
Omong-omong,
Apa alibi Anda, Detektif Tobina?
Apa?
Saya hanya bertanya sebagai formalitas.
Dari orang-orang yang terlibat
dalam insiden 23 tahun lalu,
Saya sudah bertanya pada Ibu Makiko Iwamoto,
Tuan Keisuke Kiyohara,
dan Bapak Naoto Sakuma - Karya Terbaik Naoto Sakuma
Detektif Tobina,
di mana Anda tadi dan apa yang sedang Anda lakukan?
pada malam kejadian?
Di mana kamu berada dan apa yang sedang kamu lakukan?
pada malam kejadian itu?
Bermain mahjong di tempat bermain mahjong.
Saya kalah telak.
Jadi begitu.
Permisi.
Saya Tobina dari Kepolisian Mitsuba.
Maaf mengganggu,
tapi bolehkah saya mengajukan beberapa pertanyaan?
POLISI MITSUBA
Ya ampun, dingin sekali.
Aku kembali.
Ibu Nara.
Ibu Nara, saya mendapatkan monaka dari Kigetsu.
Dan ini kembaliannya.
Maaf, ada banyak sekali koin.
Apakah ada perkembangan terkait hal itu?
Saya masih menyelidiki.
Sekadar untuk memastikan,
Anda belum menceritakan hal itu
kepada Detektif Tobina, kan?
TIDAK.
Tapi apakah Anda yakin tentang hal ini?
Dia temanmu, kan?
Detektif Tanaka,
mohon teruslah bekerja keras.
Saya Nagai.
Kamu tumbuh begitu indah.
Ketua Kosugi!
Apakah kamu suka monaka?
Kamu melakukan penelitian tentangku, ya?
Terbukti bersalah.
Aku menyukainya.
Apakah kami bisa menikmati ini di kantor Anda?
Tentu saja. Ayo pergi.
KIGETSU
Kepala Kosugi,
Sejak kapan Anda bekerja
di Kantor Polisi Mitsuba ini?
Saya pertama kali bekerja di sini 25 tahun yang lalu,
lalu berpindah-pindah ke berbagai tempat,
dan kembali lima tahun lalu
sebagai kepala polisi.
Senjata yang digunakan untuk membunuh Sakuma
adalah pistol milik Petugas Kazuo Kiyohara,
yang gugur saat menjalankan tugas 23 tahun lalu.
Ya.
Keisuke Kiyohara,
putra Petugas Kiyohara,
adalah salah satu orang yang diinterogasi
sebagai saksi dalam kasus pembunuhan Sakuma.
Orang lain yang saya ajak bicara adalah...
Mantan istri Keisuke Kiyohara,
Makiko Iwamoto,
saudara laki-laki korban Hideyuki Sakuma,
Naoto Sakuma,
dan Detektif Junichi Tobina,
yang ditugaskan di sini dua bulan lalu.
Mereka adalah orang pertama yang menemukan
jasad Perwira Kazuo Kiyohara.
Saat mereka semua masih duduk di kelas enam
sekolah dasar?
Apakah Anda menyadari hal itu?
Ya.
Bagaimana Anda mengetahuinya, Bu Nara?
Saya membaca semua materi investigasi
dari waktu itu, dari awal sampai akhir.
Jadi begitu.
Saya ingin berbicara lagi
dengan orang-orang yang sudah saya kenal.
dengan situasi pada saat itu.
Saat kejadian itu terjadi, saya bekerja
di departemen administrasi,
Namun saya dipanggil untuk bertindak karena
seorang perampok dan pembunuh sedang berkeliaran.
Mereka berempat,
yang saat itu masih anak-anak,
Mereka ditampung karena merekalah
yang pertama kali menemukan mayat-mayat tersebut,
dan saya ada di sana untuk menyaksikan semua itu terjadi.
Ketika Detektif Tobina ditugaskan di sini
dua bulan lalu,
Kamu tahu kan dia salah satu dari anak-anak
dulu?
Ya.
Insiden 23 tahun lalu
dan pembunuhan Sakuma
terhubung oleh senjata Petugas Kiyohara,
dan keempat teman sekelasnya.
Saya tidak tahu bagaimana rasanya menjadi orang pertama
yang menemukan jasad petugas polisi itu.
Hal itu memengaruhi kehidupan anak-anak tersebut setelahnya,
tetapi dalam kasus Tobina,
Tidak diragukan lagi bahwa saat ini dia adalah
seorang petugas polisi yang sangat hebat.
Sekalipun teman sekelasnya
terlibat dalam pembunuhan Hideyuki Sakuma,
Tobina tidak akan pernah membiarkan masalah pribadi
memengaruhi penyelidikannya.
Saya senang bisa mendengar masukan Anda.
- Aku permisi dulu.
- Apa?
Kamu tidak akan memakan monaka?
Saya sedang ingin makan sesuatu yang pedas
daripada yang manis.
Saya permisi dulu.
Kalau begitu, saya akan menikmatinya sendiri.
Silakan. Permisi.
Aku akan bertemu denganmu nanti juga.
- Apa?
- Jangan terdengar begitu kecewa.
- Selamat bersenang-senang.
- Sampai jumpa.
- Kamu lupa bolanya!
- Apa?
Kamu tidak boleh melupakan bola itu.
- Tangkap.
- Kau membuatku takut!
- Ini.
- Terima kasih.
- Sampai jumpa.
- Hati-hati.
- Ya.
Mari kita gunakan ini.
Terima kasih. Sampai jumpa.
- Otot terasa pegal?
- Ya.
Sebenarnya, saya berlatih kendo kemarin
sebagai bagian dari kegiatan yang berhubungan dengan pekerjaan.
- Kamu bisa berlatih kendo?
- Aku berlatih kendo dari sekolah dasar sampai sekolah menengah atas.
- Oh benarkah?
- Aku cukup kuat.
Ayahku mengajarkannya di sekolah dasar,
dan tim kami memenangkan
kompetisi di kelas enam.
Dalam kompetisi individu,
rekan satu tim saya meraih juara pertama,
dan saya berada di urutan kedua.
Ayahku adalah seorang guru,
jadi aku merasa harus menjadi yang terbaik.
Kamu tahu,
Saat masih di sekolah dasar, saya
mahir dalam olahraga, akademis, dan segala hal lainnya.
Namun dia selalu mengalahkan saya, terutama dalam
hal-hal yang sangat ingin saya menangkan.
Apakah orang itu
mengalahkanmu dalam hal lain selain kendo?
Ya…
Kedengarannya bagus.
Kalian juga mau datang?
Ya.
Tapi aku tidak ingat.
Aku tidak yakin itu apa sekarang.
Saya permisi dulu.
Selamat tinggal.
Masaki, pegang seperti ini.
Pegang bola seperti ini.
- Seperti ini, paham?
- Oke.
Cobalah.
- Seperti ini?
- Ya.
- Coba lempar seperti itu.
- Oke.
Itu keren.
Sekali lagi.
- Oke.
- Bagus.
Seperti ini.
- Seperti ini?
- Bagus.
Sekarang jauh lebih cepat.
Terima kasih banyak.
- Kerja bagus.
- Itu bagus.
Aku kembali.
Terima kasih.
Masaki, waktu istirahat.
Oke.
Masaki.
Ibuku ada di sini.
Halo.
Ini adalah pacar Tuan Junichi.
Senang bertemu denganmu. Saya Hiromi.
Saya adalah ibu Masaki.
Kebetulan Hiromi sedang libur hari ini.
Maaf ya bikin kamu harus nongkrong bareng Masaki
di hari liburmu.
Sama sekali tidak.
Junichi tampak paling menikmati momen ini.
Itu benar.
Saatnya berganti. Aku juga ingin bermain.
Kamu bisa?
- Aku akan melakukannya. Aku yakin aku bisa.
- Benarkah?
- Ya.
Siap.
Wow.
- Aku berhasil menangkapnya.
- Bagus.
Aku akan membuangnya sekarang.
Junichi…
Itu sebutan yang dia gunakan untukmu, ya?
Ya. Lalu?
Kalian berdua berjauhan sekali, ya?
- Soal umur?
- Ya.
Sepuluh tahun.
Dia masih sangat muda.
Tapi dia dewasa untuk usianya.
- Ya, dia sangat tenang.
- Ya.
- Apa pekerjaannya?
- Dia seorang perawat.
Oh, sekarang saya mengerti…
Apa maksudmu?
Kamu menghampirinya di rumah sakit?
Tidak, dia yang mendekati saya.
- Kamu serius?
- Ya, aku serius.
- Lukanya cukup dalam.
- Ya.
Saya sedang mengejar seorang pencopet
dan aku hampir tersandung,
jadi aku berpegangan pada pagar pembatas.
Lalu terjadilah ini.
Mari kita jahit.
- Perlu dijahit?
- Ya.
- Bersihkan lukanya ya.
- Baik.
Silakan letakkan tangan Anda di sini.
Ini mungkin akan terasa sedikit perih.
Tuan Tobin.
Ya?
Satu…
Bolehkah saya meminta saran Anda tentang sesuatu?
Jauhi Hiromi.
- Aku tidak melakukan apa pun.
- Kau mengikutinya setiap malam.
Tidak, aku bukan. Biarkan aku sendiri.
Jangan terburu-buru.
- Hei.
- Lepaskan aku.
Hei, tunggu sebentar.
Jangan terlalu terbawa suasana.
Hai.
- Jangan bersikap sombong padaku.
- Maaf.
- Apa yang kau katakan?
Maafkan aku. Aku akan berhenti.
Begitulah awalnya.
Kalian sudah berpacaran sejak berapa lama?
Sekitar tiga tahun.
Jadi begitu.
Ya.
Dua bulan lalu,
Saya ditugaskan ke Kantor Polisi Mitsuba,
dan Hiromi ikut serta.
Ikut serta?
Dia datang ke tempatku
dan merasa seperti di rumah sendiri.
Kalian berdua tinggal bersama?
Ya.
Apakah kamu akan menikah dengannya?
Junichi.
Ya?
Mari kita berganti.
Itu cepat sekali.
Saya sudah cukup bermain.
Oke.
- Kamu bersenang-senang?
- Aku sudah berusaha sebaik mungkin. Itu menyenangkan.
Kamu tidak buruk.
Benarkah? Kalau begitu, pujilah aku.
- Apa?
- Pujilah aku.
Bagus.
Aku sangat senang bisa bertemu denganmu.
Oh, jadi Anda siapa?
Karena Junichi sebelumnya tidak pernah membicarakan
teman-temannya.
Aku juga belum pernah melihat dia bermain lempar tangkap
sebelumnya.
Dia akan menjadi ayah yang hebat.
Oh maaf, jangan salah paham, jangan salah paham,
saya tidak bermaksud menyuruh kalian berdua buru-buru menikah.
Tidak masalah.
Kami tidak pernah membahas pernikahan.
Yah, kamu masih berusia 25 tahun, kan?
Ya…
Tapi menurut saya bukan itu masalahnya.
Maaf, ini rumit.
Saya hanya tidak berpikir
Hubungan ini akan berujung pada pernikahan,
hanya itu saja.
Jadi begitu.
Tetapi
Rasanya menyenangkan menghabiskan waktu di luar ruangan.
Sudah lama sekali
kita tidak pergi keluar bersama seperti ini.
Jadi begitu.
Setelah ini,
kita akan mampir ke supermarket.
untuk membuat sushi gulung tangan di rumah.
Benarkah begitu?
Junichi tiba-tiba mengatakan bahwa dia ingin
makan sushi gulung tangan.
Jadi begitu.
Aku mulai bersemangat sekarang.
- Baiklah.
- Mari kita lakukan ini.
Cuci tangan Anda.
Halo?
Hai.
Aku tahu ini mendadak,
tapi bisakah aku bertemu Masaki hari ini?
Apa?
Saya punya waktu luang hari ini.
Ya, tentu.
Mungkin kita bertiga bisa pergi makan di luar.
Ayo makan di tempat kami.
Saya sudah menyiapkan makan malam.
Dan lebih santai di rumah.
Oke. Sampai jumpa.
Sushi gulung tangan?
Mengapa kamu tertawa?
Hanya saja, aku dan Naoto
tadi sedang membicarakan sushi gulung tangan.
- Benarkah?
- Ya.
Saat itu memang menyenangkan.
Junichi selalu makan
udang merah muda Alaska.
Kamu punya ingatan yang sangat bagus.
- Hai Masaki.
- Ayah, kau terlambat.
- Maaf.
- Aku sangat lapar.
Apa yang kamu lakukan hari ini?
Aku sedang bermain lempar tangkap.
- Dengan temanmu?
- Tidak, Tuan Junichi.
Apa?
Ya. Junichi bermain lempar tangkap dengannya.
Karena ayahmu membelikanmu
sarung tangan bisbol,
- tapi dia tidak pernah mau bermain denganmu, kan?
- Ya.
Saya minta maaf.
Aku
juga bermain lempar tangkap dengan pacar Pak Junichi.
- Pacar?
- Ya.
Junichi membawa pacarnya.
Jadi begitu.
Dia sangat imut, bukan?
Kurasa begitu.
Kamu menduga begitu?
Rupanya, mereka tinggal bersama.
Jadi begitu.
Oke, ayo makan.
Terima kasih atas makanannya.
Terima kasih.
Apakah kamu sangat menyukainya?
Ya.
Saya suka rasanya, warnanya, semuanya.
Jadi begitu.
Bagaimana denganmu?
- Aku?
- Ya.
Saya suka rumput laut kering.
Rumput laut kering?
Itu favoritmu?
Saya paling menyukainya.
Rumput laut kering, ya?
Jadi begitu.
Mengapa kau memutuskan untuk mengajakku ikut serta?
Kenapa ya.
Apakah saya perlu alasan?
Aku bersenang-senang. Terima kasih sudah mengajakku.
Apakah Masaki sedang tidur?
Apa?
Ya. Dia tidur nyenyak.
Kamu belum membukanya?
Ya.
Saya tidak minum anggur sendirian
saat berada di rumah.
Kamu minum bir?
Ya.
Keisuke, apakah kamu minum anggur sendirian?
Tidak, saya juga tidak meminumnya.
Wah! Oh tidak!
Ini Naoto.
Maaf datang terlambat.
Ada apa?
- Hei Keisuke.
- Masuklah.
Apakah itu tidak apa-apa?
Tentu. Silakan masuk.
Saya di sini bukan karena alasan tertentu.
Saya kebetulan lewat dan melihat mobil Keisuke.
Kamu merasa cemas saat sendirian, kan?
Berkumpul bersama tidak
akan mengubah apa pun.
Apakah kita juga harus menghubungi Junichi?
Junichi memiliki pacar yang tinggal bersamanya.
- Mereka tinggal bersama?
- Ya.
- Apakah kamu tahu tentang ini?
- Tidak. Aku baru tahu.
Saya juga baru mengetahuinya hari ini.
Ini pernah terjadi sebelumnya, kan?
Kamu merasa diabaikan
dan mulai merajuk.
Aku ingat itu.
- Kalian tidak sengaja mengucilkan aku, kan?
- Tentu saja tidak!
Kau tahu, Naoto,
Anda mungkin lupa apa yang Anda dengar,
dan akhirnya berpikir tidak ada yang memberi tahu Anda.
Kamu jahat sekali, Maki.
Aku akan mengirim pesan ke Junichi untuk berjaga-jaga.
- Kamu tidak harus.
Di Sini.
Aku akan keluar sebentar.
Mahjong?
- Selamat bersenang-senang.
- Oke.
NAOTO SAKUMA
Aku sedang berada di rumah Maki sekarang.
Keisuke juga ada di sini. Mau bergabung dengan kami?
- Saya permisi dulu.
- Sampai jumpa.
- Apakah Anda sering melewati jalan ini?
- Ya, saya sering.
Apakah Anda berada di sini dua minggu lalu
pada Sabtu malam?
sekitar jam 10:00 malam?
- Saya selalu melewati tempat ini.
- Benarkah?
Apakah kamu ingat apakah lampu
di salon rambut ini menyala?
Aku tidak ingat itu.
Sepertinya aku tidak memperhatikan.
Lampunya menyala.
Kamu yakin?
Karena saya seorang penata rambut,
Ketika saya melihat salon dengan lampu menyala,
saya cenderung bertanya-tanya apakah mereka sedang berlatih.
- Jadi itu menarik perhatianku.
- Oh, begitu.
Apakah Anda sempat melihat siapa yang ada di dalam?
Saya memang melihat sesosok figur di dalam.
Itu seorang wanita, kan?
Nah, manajer tempat ini
adalah seorang wanita, kan?
Ya, benar sekali.
Ini adalah Nara.
Ini Tobina.
Ada apa, Detektif Tobina?
Kamu sedang tidak bertugas hari ini, kan?
Regarding Ms. Makiko Iwamoto's alibi,
Saya mendapat dua kesaksian yang menyatakan bahwa
lampu di salon rambut menyala.
dan bahwa ada seseorang di dalam
sekitar pukul 10:00 malam pada Sabtu malam.
Itu luar biasa.
Selamat siang.
Satu…
Bukankah lebih baik kamu ceritakan
ini pada temanmu Tobina...?
Tidak mungkin, tidak mungkin.
- Tidak.
- Kamu melakukannya lima kali.
Tidak, saya tidak melakukannya.
Naoto, kamu juga harus minum.
Tapi saya berkendara ke sini.
Saya juga berkendara ke sini.
Dia bisa menginap, kan?
Ya. Tidur saja di sana.
Saya menerima pesan dari Junichi.
Apa yang dia katakan?
Dia bilang dia akan datang.
Benarkah?
Apakah itu dia?
Apa?
Detektif.
Selamat malam.
Apa yang membawa Anda kemari?
Naoto.
Kalian semua ada di sini.
Kita bertemu lagi, seperti yang sudah kujanjikan.
Maaf datang terlambat.
Ya, ini tidak masuk akal.
Ibu Iwamoto juga memiliki seorang anak kecil.
Apakah Anda keberatan menemani saya
ke kantor polisi…?
Tuan Naoto Sakuma.
Apa?
Ada sesuatu yang ingin saya tanyakan kepada Anda.
Apa yang sedang terjadi?
Tidak sampai
ke rumahmu dari Haneda hanya butuh waktu satu jam, kan?
Benarkah Anda terjebak
kemacetan lalu lintas hari itu?
Saya baru sampai rumah setelah
sedikit sebelum pukul 11:00 malam
Investigasi kami
dengan cepat terungkap bahwa tidak ada
kemacetan lalu lintas di kedua arah.
jalan raya atau jalan lokal.
Jadi
Saya telah mencari informasi tentang keberadaan
mobil Anda malam itu.
Lalu lihatlah,
pada hari Sabtu, hari pembunuhan itu,
Anda dan mobil Anda ditangkap.
pada kamera keamanan di sebuah SPBU.
Saat itu pukul 10:05 malam,
seperti yang dibuktikan oleh catatan SPBU tersebut.
Jaraknya sekitar sepuluh menit berkendara
dari lokasi kejadian, Smile Sakuma.
Dengan kata lain,
Artinya, Anda mungkin berada
di lokasi pembunuhan tersebut.
Naoto.
Nagai.
- Apa yang sedang terjadi?
- Pak Tobina.
Apa yang sedang Anda lakukan, Nona Nara?
Alibinya telah terbongkar.
Bapak Naoto Sakuma akan
secara sukarela menemani kami ke stasiun.
APAKAH MANTAN TEMAN SEKELASNYA
BENAR-BENAR PELAKUNYA?
Aku membunuh kakak laki-lakiku.
Saya rasa dia selalu memiliki perasaan terhadap Makiko.
Silakan datang sekarang juga, Junichi.
Jika salah satu dari kita berbohong,
siapa yang akan Anda percayai?
Kupikir kau tidak akan pernah kembali.
Saya melihatnya.
Terjemahan subtitle oleh: Lili Morita